Java是一种广泛使用的编程语言，具有跨平台、面向对象、泛型编程的特性，广泛应用于企业级Web应用开发、移动应用开发、桌面应用、嵌入式系统和云计算等领域。以下是Java的一些关键特点：

1. 简单性：Java设计时尽量减少了复杂性，去掉了指针直接操作等容易引起错误的部分。

2. 面向对象：Java是一种面向对象的语言，这意味着它支持类和对象的概念，继承、封装和多态等特性。

3. 平台无关性：Java程序是“一次编写，到处运行”（Write Once, Run Anywhere，WORA）。Java程序在Java虚拟机（JVM）上运行，JVM可以在多种操作系统上实现。

4. 健壮性：Java的强类型机制、异常处理和垃圾自动收集等特性使得Java程序非常健壮。

5. 安全性：Java提供了强大的安全机制，包括在运行时进行字节码验证和实施安全策略。

6. 多线程：Java内置对多线程编程的支持，可以方便地在程序中实现多线程功能。

7. 动态性：Java能够适应不断发展的环境。它可以动态地链接新的类库、方法和对象。

8. 高性能：虽然Java的性能比C++等语言慢，但是随着JVM和编译器技术的发展，Java的性能已经非常接近于这些语言。

9. 分布式：Java有一个丰富的标准库，支持文件传输、数据传输等，使得开发分布式应用更为容易。

10. 国际化：Java支持多种语言，可以方便地开发出多语言的应用程序。

Java自1995年由Sun Microsystems（现在是Oracle Corporation的一部分）推出以来，已经成为全球最流行的编程语言之一，拥有庞大的开发者社区和丰富的生态系统。
